Реорганизация Почты России после прихода нового СЕО.

В 2019 году Почта России была реорганизована из федерального государственного унитарного предприятия в непубличное акционерное общество, все акции которого принадлежат государству. 
Целью реорганизации было увеличение доли на рынке информационных и логистических услуг, функционирование без финансовой подпитки со стороных государства.
Новый устав АО позволил: заняться инвестированием в новые технологические компании, взять на себя функции многофункционального центра по предоставлению государственных и муниципальных услуг, торговать продовольственными и непродовольственными товарами. Результатом появившихся возможностей стало:

- создание и развитие цифровых сервисов: 
	- онлайн-сервис по отправке писем и посылок для интернет-магазинов и других крупных отправителей;
	- сервис онлайн-оформления и массовой отправки посылок для частных лиц через сайт и мобильное приложение "Почты"
	- сервис отправки электонных заказных писем (постепенный переход от бумажной документации к электронной).

- внедрение услуг почты по доставке товаров в интернет-магазины; размещение в отделениях связи постамтов (собственных и партнерских); открытие пунктов выдачи заказов. 

- возможность развития в почтовых отделениях зон розничной торговли позволило не только повысить выручку Почты, но и пердоставить жителям из удаленных, малочисленных населенных пунктов необходимый сервис по приобретению товаров первой необходимости. В дальнейшем был запущен выпуск продукции под собственной маркой "Почта России".

- итогом возвросшей выручки стало повышение зарплат сотрудников и, как следствие, повышение привлекательсти работодателя на рынке труда.

В результате реорганизации "Почты России" появились возможности и ресурсы для расширения спектра оказываемых услуг и улучшению их качества, а также для более гибкого и динамичного развития новых направлений деятельности организации.